Чешской армии необходимо три года, чтобы количественно дополнить свои ряды согласно требованиям НАТО, заявил в воскресенье начальник генштаба генерал-лейтенант Йозеф Бечварж, выступая по республиканскому ТВ.
Ранее в этом месяце чешская армия была подвергнута критике в аналитическом докладе НАТО по итогам 2015 года за то, что в ряде ее боевых и вспомогательных подразделений не хватает около 20 процентов личного состава.
Военнослужащие чешской армии во время совместных учений войск НАТО The Noble Jump.
Чехия планирует закупить в 2016 году вооружения почти на $1 млрд
"Действительно, у нас есть части, в которых, мягко говоря, не хватает значительного количества военнослужащих, — сказал Бечварж. – Например, в одном авиаподразделении, а также у логистов список личного состава заполнен примерно на 55 процентов. С другой стороны, нам удалось существенно пополнить боевые части", — добавил генерал.
При этом Бечварж отметил, что, благодаря существенному повышению с прошлого года военного бюджета, у армии появилась возможность широко распахнуть двери для новобранцев. Заметно растет число желающих поступить в военные училища и вузы.
Для приема в армейские ряды молодым людям и девушкам достаточно предъявить свой аттестат о среднем образовании.
"Люди к нам идут, если так будет продолжаться и дальше, я думаю, что через два-три года ряды личного состава будут существенно пополнены", — отметил начальник генштаба.
Немалой проблемой, по его словам, является своего рода конкуренция из-за новичков между армией, полицией, пожарной охраной и службой исполнения наказаний. Требования и льготы для новобранцев всюду примерно одинаковые. И всюду жалуются на слабое физическое состояние поступающих на службу. Например, в полиции в прошлом году по этой причине не приняли ровно половину желающих пополнить ее ряды.
В 2014 году правительство Чехии в связи с усложнением международной обстановки поставило своей целью довести бюджет минобороны к 2020 году с 1,0 до 1,4% ВВП. В денежном выражении он в 2015 году составил 49 миллиардов крон (около 2,041 миллиардов долларов). Согласно рекомендации НАТО, военный бюджет каждой страны-члена альянса должен составлять 2% ВВП.
